
Меня зовут Ольга Найда, я UX / Product дизайнер, работа в сфере IT более 4 лет. 
Точнее, мое знакомство с профессией началось в июне 2015 года в студии affetta.ru, 
а до этого еще в 2010 я делала дизайн для Дагистанского водоканала и магазина оптики, 
но с тех времен ничего не сохранилось, поэтому свою сознательную картеру я начала 4 года назад
и успешно продолжается до сих пор.

Орбразование. Магистр географии в области Туризма и менеджмента и бакалалавр Геоинформатики в Кубанскогом Государственном
университете. Учиться было интересно, а работа, как оказалось требовала биороботов по оцифровке карт или полевые 
исследования за полярным кругом, что для особо физически выносливых.

Сейчас помогаю делать хороший и удобный дизайн для GLYF.ru, переодически даю UX консультации для novasmart.ru 
и ищу работу над одним продуктом, которым будут пользоваться тысячи. Хочу исследовать пользователя и предлагать ему лучшие решения.
Сейчас проверяю гипотезы и выстраиваю инфраструктуру со своим коллегой (alexdolbun.com) для запуска и тестирования продукта, 
кототрый поможет пользователям избавиться от старых вещей. 

Мы конструируем пайплан непрерывной передачи изменений в пользовательских поведенческих сценариях от дизайнера к разработчику.
Чтобы проверить гипотезы развития продукта, провести направленные интервью и сделать их анализ – мы используем фреймворк userbitapp.com
В UserBitApp вычленяем ключевые слова и фразы сквозь интервью с потенциальными пользователями, заинтересованными лицами. Формируем 
персоны и journey maps. Строим карту сайта и приступаем к прототипам. Обычно в работе я начинаю спрототипов низкой прорисованности:
иными словами с бумажных. Тестирую его на 5-8 пользователях, нахожу "смертельные" ошибки. Использую методику "Волшебник из страны Оз",
когдя тестирующий выполняет работающего приложения и подменяет карточки, в зависимости от выбора тестируемого.
После успешных тестов прототипов низкой прорисовки, можно переходить к более выточным прототипам в плане UI. Их я выполняю в Figma
и там же анимирую и тестирую. Так же, чтобы повысить удобство и мобильность использую InVision, туда можно поместить частично 
фотографии бумажных прототипов, если не успеваю сделать Figma. Тестировать можно непосредственно в смартфоне.
Результаты всех тестов записываются и отправляются обратно в UseBitApp, где переформируются сценарии и переделываются прототипы.
Когда нужно доставить все сценарии на основе исследований в разработку используем Gerkin 

Когда нужно проверить работу продукта и найти новые ниши развития, снова прибегаем к исследованиям. Смотрим метрики, события,
собираем подробную аналитику, далее снова прибегаем к интервью и процесс повторяется.


Примеры

Передача UI c описанием для фронтенда: https://docs.google.com/document/d/1R6PPlv_EN-K5YQr93JAgy-K6sC7lbY20ixZuXIV3XAM/edit?usp=sharing

Прототип в Figma: https://www.figma.com/file/GaTdfHUOLqBunif0mFs1Nm/Uttyme-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF-iteration2
Прототип в Invision: https://invis.io/BRP5O3P5C2P


Сейчас я увлекаюсь каллиграфией и занимаюсь в Краснодарском отделении Национального Союза Каллиграфов у профессора и заслуженного 
художника России Леонида Ивановича Проненко. Не ем сахар и белыйтхлеб (пицца не считается), легко нахожу общий язык, быстро обучаюсь.
Регулярно обучаюсь на Coursera. 
University of Michigan: Understanding User Needs
University of Minnesota: Evaluating User Interfaces
University of California San Diego: Human-Centered Design: an Introduction
University of California San Diego: User Experience: Research & Prototyping
